                    TUGAS MERANGKUM PWPB

Nama     : Dimas Arda Ardiansyah
Kelas    : XIIRPL1
No.Absen :07


=>Pengertian Sistem Informasi
  Sistem Informasi (SI) adalah kombinasi dari teknologi informasi dan aktivitas orang
  yang menggunakan teknologi itu untuk mendukung operasi dan manajemen. Dalam arti
  yang sangat luas, istilah sistem informasi yang sering digunakan merujuk kepada
  interaksi antara orang, proses algoritmik, data, dan teknologi.

     Sistem informasi adalah gabungan yang terorganisasi dari manusia, perangkat lunak,
  perangkat keras, jaringan komunikasi dan sumber data dalam mengumpulkan,
  mengubah, dan menyebarkan informasi dalam organisasi.
    Sistem informasi adalah suatu sistem di dalam suatu organisasi yang mempertemukan
  kebutuhan pengolahan transaksi harian, mendukung operasi, bersifat manajerial
  kegiatan strategi dari suatu organisasi dan menyediakan pihak luar tertentu dengan
  laporan-laporan yang diperlukan.
     Sistem informasi adalah kumpulandari sub-sub sistem baik phisik maupun non phisik
  yang saling berhubungan satu sama lain dan bekerja sama secara harmonis untuk
  mencapai satu tujuan yaitu mengolah data menjadi informasi yang berguna.
=>Konsep Dasar

 Aristoteles dalam “The classical theory of concepts” menyatakan bahwa konsep
 merupakan penyusun utama dalam pembentukan pengetahuan ilmiah dan filsafat
 pemikiran manusia.Konsep merupakan abstraksi suatu ide atau gambaran mental,
 yang dinyatakan dalam suatu kata atau simbol.
=>Kemampuan utama SI mendukung sasaran bisnis, mencakup :
- Peningkatan produktivitas
- Pengurangan biaya
- Peningkatan pengambilan keputusan
- Peningkatan layanan pelanggan
- Pengembangan aplikasi strategi yang baru.
=>Pengembangan Sistem Informasi

Pengembangan sistem informasi didefinisikan sebagai aktivitas untuk menghasilkan
sistem informasi berbasis computer untuk menyelesaikan persoalan organisasi atau
memanfaatkan kesempatan (oppurtinities) yang timbul.

Sebenarnya untuk menghasilkan sistem informasi tersebut terdiri dari :
1. System analisis : upaya mendapatkan gambaran bagaimana sistem bekerja dan
masalah-masalah apa saja yang ada pada sistem.
2. System development : langkah-langkah mengembangkan sistem informasi yang
baru berdasarkan gambaran cara kerja sistem dan permasalahan yang ada

Faktor pengembangan bisnis dimasa sekarang :
1. Pengaruh ekonomi internasional dan persaingan dunia
2. Perkembangan teknologi
3. Batas waktu yang semakin singkat
4. Kendala sosial.
1. SI Tradisional (Dioperasikan dan dikelola secara semi-manual.)
2. SI berbasis Komputer
3. SI berbasis Jaringan Perkantoran
4. SI Lintas Platform

=>Sistem Informasi Korporasi

Sistem Informasi Korporasi (SIK) atau Enterprise Resources Planning System (ERP
System). adalah sistem informasi yang menggabungkan semua sistem kerja suatu
perusahaan dalam satu sistem informasi yang terintegrasi.
Manfaat yang dapat dipetik oleh perusahaan dengan pembangunan SI, antara lain :
1. Integrasi data dan informasi
2. Sistem pengorganisasian data memungkinkan sistem bebas redudansi data
3. Meningkatkan kecepatan dan keakuratan penyusunan laporan manajerial
4. Meningkatkan kualitas produk dan kecepatan layanan konsumen
5. Meningkatkan citra perusahaan

=>Klasifikasi Sistem Informasi

Klasifikasi yang umum dipakai antara lain didasarkan pada :
- Level organisasi
- Area fungsional
- Dukungan yang diberikan
- Arsitektur SI

=>SI Menurut Level Organisasi
Dikelompokan Menjadi :
- SI departemen, hanya digunakan dalam sebuah departemen. Misal : departemen
SDM yang memiliki sejumlah program/ aplikasi.
- SI perusahaan, sistem terpadu yang dapat dipakai oleh sejumlah departemen
secara bersama. Misal : SI PT mengintegrasikan bagian pengajaran, keuangan
dan kemahasiswaan.
- SI antar organisasi, jenis SI yang menghubungkan dua organisasi atau lebih.
Misal : IBM + Apple + Motorola VS Intel untuk pasar CPU (disebut PowerPC).
Model IOS banyak diimplementasikan dalam perdagangan elektronis (e-
Commerce), sering dikenal dengan istilah B2B.

=>Klasifikasi menurut Aktivitas Manajemen

Menurut Ebert dan Griffin, 2003
 1. SI Pengetahuan : SI yang mendukung aktivitas pekerja berpengetahuan.
   Kategori ini : ES dan OAS
 2. SI Operasional : berurusan dengan operasi organisasi sehari-hari. Kategori ini :
  TPS, SIM, DSS.
 3. SI Manajerial : menunjang kegiatan manajerial. Menyediakan (Turban, McLean
   dan Wetherbe, 1999) :
- Ringkasan statistik
- Laporan perkecualian
- Laporan periodis dan ad hoc report
- Analisis perbandingan : kompetitor, kinerja masa lalu, standar industri
- Proyeksi : kas, pangsa pasar, penjualan
- Pendeteksian masalah secara dini
- Keputusan rutin
- Hubungan antar manajer.
 4.SI strategis : digunakan untuk menangani masalah strategis dalam organisasi.

Klasifikasi menurut Aktivitas Manajemen

Dibedakan menjadi 3 jenis, yaitu :
- Sistem berbasis mainframe
- Sistem PC tunggal
- Sistem tersebar atau sistem komputasi jaringan